بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل الخامس عشر
تسبيح النبي موسى بعد عبور بني إسرائيل البحر الأحمر
ثم سبح النبي موسى مع بني إسرائيل لله وقال
أسبح لله الذي مجد بالنصر أسمه
في البحر ألقى بالفرس وراكبه
يا رب أنت قوتي ومتراسي
لك الفضل وحدك في خلاصي
أسبح بإسمك يا إلهي
وأمجدك يا ربي ورب أبائي
الله يحارب عنا وأسم إلهي هو المولى
هو من ألقى بمركبات فرعون وجنوده في اليم
وهو من أغرق نخبة جيشه في البحر الأحمر
لجج البحر غمرتهم
وكالحجارة غرقوا في سقطتهم
المجد يا رب في قوة يدك
يا من بقوة يدك سحقت عدوك
قهرت من تكبر بعظمة قوتك
وأحرقتهم كالهشيم بسخطتك
سخرت الريح فانشق البحر على الجانبين
وأنتصبت لجج البحر كالجدار يسارًا ويمين
قال العدو
أطاردهم وأدركهم فأهلكهم
وأقتسم وأشبع مما أغنم منهم
أستل سيفي عليهم وبيدي أمحيهم
لكنك يا رب سخرت الريح على اليم فغشيهم
فغاصوا إلى القاع والبحر أبتلعهم
سبحانك يا رب
ليس كمثلك شيء في عظمتك
ومن يشبهك في جلال قداستك
يا من تجلت في الكون عجائب قدرتك
حين رفعت يدك عليهم
إنشق البحر وأبتلعهم
صدقت وعدك وفديت شعبك
وبقدرتك هديتنا لمحضر قدسك
أرتعبت الأمم حين سمعت
وأرض كنعان بالفزع إمتلئت
رؤساء أدوم مرعوبون
وقادة مؤاب يرتعشون
وسكان كنعان من الخوف يذوبون
ألقيت الرعب في قلوبهم
وتجلت قدرتك أمام عيونهم
فوقفوا كالحجارة في مكانهم
فعبر شعبك الذي فديته أمامهم
أخرجت شعبك وهديتهم إلى جبل قدسك
ليبنوا بيتك ويتعبدوا في حرمك
سبحانك يا رب
أنت الحكم وإلى الأبد يمتد ملكك
ثم قامت مريم أخت موسى وهارون
وأمسكت بالدف في يدها
فقامت النساء بالدفوف أيضًا تغني خلفها
فأنشدت مريم وقالت
سبحوا لله الذي مجد بالنصر أسمه
في البحر ألقى بالفرس وراكبه
موسى يجعل ماء مارة عذبًا
ليسقي بني إسرائيل
وبعد أن عبر بني إسرائيل البحر الأحمر
قادهم موسى ومشى بهم في الصحراء مدة ثلاثة أيام
دون أن يجدوا مياة يشربوها
وحين وصلوا إلى واحة مارة
وجدوا عين ماء لكنهم وجدوه مرًا
فلم يستطيعوا الشرب منه
وهذا سبب تسميه هذا المكان بإسم مارة
فألقى بني إسرائيل باللوم على موسى وقالوا له
يا موسى
ماذا سنشرب؟
فاستغاث موسى بالله
فهداه الله إلى غصن شجرة
فأخذه موسى وألقاه في المياة
فصار الماء عذبًا
وهناك
أنزل الله على بني إسرائيل بعض الفرائض والأخكام وأختبر طاعتهم
وقال لهم
أنا هو الشافي المعافي
وأنا هو المولى إلهكم
إن أنتم سمعتم وأطعتم ما أوصيتكم
وتمسكتم بما أفرض عليكم
لم أعاقبكم بالأوبئة كما ضربت فرعون وقومه
ثم وصل بعدها بني إسرائيل إلى منطقة إيليم
وكان فيها أثنتا عشر عينًا
وسبعين نخلة
فنصبوا بجوار الماء خيامهم